# KDT-2 FullStack 개발자 양성 과정 신청하기 샘플 페이지

## 페이지 구상
1. 회원 가입 형태로 제작
- form 내용 입력시
  - 입력한 내용이 모두 맞는지 점검하는 또 하나의 페이지로 이동
    - 필요한 페이지 수는 2개
2. Mobile형태로 제작
  - Mobile average size 선정

## 작업 시작 전 구조 설계
1. Mobile size 고려하여 제작
- 기본 size부터 정하고 제작 시작
2. 회원 가입 입력 페이지의 placeholder
- 흐린 글씨로 미리 입력된 글씨
- 강사님의 source 객체 활용
3. form에 입력 내용 변수에 저장하여야 함
4. 전송 버튼을 누르면 해당 value들을 출력 페이지로 이동
- 저장된 변수를 어떻게 다른 페이지에 이동시킬 것 인가?
  - 배열로 담아서 객체 형식으로 exports 해보기
  - 받는 페이지에서 .require 사용해보기(imports)
5. 각 작업은 중간 중간 commit하여 로그 남기기
6. 기능 시험이 필요한 부분은
- 브랜치를 새로 만들어 기능 테스트 완료 후 merge하기

## 작업 중 변경 내용
- 페이지의 컨셉을
  - 개인의 회원 가입 -> 어떤 단체의 회원 가입 페이지로 컨셉 전환

## 작업 세부 내용
1. form 태그를 동적 생성
  - #root의 자식 요소로 추가
  - 데이터가 어딘가로 전송될 것을 고려하여 name attribute와 action attribute 고려하여 생성

2. 자주 쓸 것 같은 태그 객체화(캡슐화)
  - yh.setAttri() : 타겟에게 setAttribute 적용
  - yh.iT() : 타겟에게 innerTxet적용
  - yh.labelMaker : id, 문자열, 타겟만 인수로 넣으면 자동으로 라벨 생성하는 함수 생성

3. 몇 조 입니까? - 순번 입력 칸 제작
  - select 형식으로 제작
  - 1조~5조까지의 value를 가지고 있는 배열을 생성
  - 배열에 forEach문을 사용하여 배열의 이름으로 option태그 생성

4. 팀 명 입력 칸 생성
  - input text를 사용하였고, 후에 데이터가 전송될 것을 고려.
  - 마찬가지로 name attribute 사용
  - placeholder 기능 추가 -> 강사님의 source파일에 접근하여 객체에서 입력값을 받아옴

5. 팀 이름의 탄생 배경 입력 칸
  - 위 팀명 입력 칸과 마찬가지로, placeholder기능의 value를 source파일에 접근하여 가지고 옴

6. 팀 구성원 추가하여 등록하기
  - fiedlset 태그를 사용
    - 팀 구성원 추가 등록하기, 삭제하기를 원활하게 하기 위한 묶음 처리

7. 팀원 순번 기능 구현하기
  - 해당 기능은 페이지 작업 도중 회원가입 완료 페이지에서 순번을 표기하는 것이 더 좋아보였다고 판단, 이에 제거 하였음
  - 해당 기능은 회원가입 & 회원 정보 조회 페이지에서 구현 계획

8. 구성원 정보 입력 wrap div생성
  - 구성원 추가 입력하기 / 삭제하기 기능을 고려하던 도중
    wrap으로 감싸고 버튼 하나를 누르면 해당 div만 추가하여 입력 칸을 늘리도록 설계

9. 학번 입력 버튼 생성
  - 구성원의 학번은 window.prompt()기능을 활용하여 사용자가 직접 입력하도록 설정.
  - 입력된 값이 숫자가 아니라면, 경고창을 띄우고 다시 입력하는 칸이 등장
    - 버튼을 누르고 취소 버튼을 누르면 버튼은 사라지고 값은 0이되는 버그가 있음. 해결 해야 함
      -> issue등록 요망
  - 학번을 입력하면 버튼은 사라지고 input text가 등장하며 값에 자동으로 학번이 입력되어 있음
  - 위 input text는 readOnly가 적용 되어 있음

10. 구성원 이름 입력 칸 생성
  - input text로 생성
  - placeholder = source에 스크립트 파일을 가져와 밸류를 적용.

11. 팀 구성원의 직급 설정하기
  - 임의의 배열을 생성
  - 배열의 value로 '팀장','팀 구성원' 입력
  - select태그 생성
  - forEach를 활용. 임의의 배열에 적용하여 배열의 value로 option의 value 생성

12. 팀 구성원의 깃허브 주소 입력
  - input type url 태그로 생성

13. 구성원이 희망하는(담당하기) 과목 선택
  - 드롭다운 리스트로 구성원의 담당 과목 선택하기

   -1
  - 13번과 다른 버전으로 체크박스로 만듦(중복 적용 가능)

14. 구성원 추가 버튼 생성
  - input button으로 버튼 생성
  - addEventListener 메서드로 클릭 이벤트 지정

  14-1. 구성원 추가 버튼 함수 설정
    - memberList라는 이름의 배열에 현재 div (fieldset 하위 div{구성원에 대한 정보 입력 칸})를 배열에 push
    - 추가 버튼을 누르면 구성원 입력 div 생성
    - 해당 div를 다시 배열에 push

15. 구성원 삭제 버튼 생성
  - memberList라는 배열의 길이가 1 이상일 경우 추가 버튼 옆에 삭제 버튼 생성
  - addEventListener 메서드로 클릭 이벤트 생성

  15-1. 삭제 버튼의 함수 설정
  - memberList 배열의 길이가 2 이상일 경우 삭제 버튼을 누르면 해당 배열의 마지막 div를 삭제하도록 설정
    - 5번 추가하고 3번째 구성원의 삭제 버튼을 눌러도 마지막 구성원의 정보가 삭제된다 수정 필요함
  - div가 삭제 되면 memberList 배열에서 마지막 요소 제거

16. 테스트를 위한 form에 onsubmit false 설정

17. issue1 ->
  - prompt 미 입력시 취소 확인 경고창 팝업
    - 입력을 취소할 것인지 잘못 입력하는지 묻는 창 등장
  - 학번 출력 인풋 위치 조정(after메서드 활용)
  - 학번을 입력하면 학번 수정버튼 등장
    - 수정 버튼이 등장하면 학번 수정 가능
    - 수정 모드로 가면 버튼 이름이 '완료'로 출력
    - 수정된 학번이 숫자가 아니라면 경고창 팝업